### 2022-09-15 front_matter.tex
Setup typestock
Up
Add glossaries

\pagenumbering{Alph}

\begin{titlingpage}
\calccentering{\unitlength}
\begin{adjustwidth*}{\unitlength}{-\unitlength}

\vspace{-2em}

@@

  \vspace{3em}

@@

  \vspace{3em}

@@

  \vspace{1em}

  {\normalsize par Clément Haëck}\\
  \vspace{3em}

@@

  \vspace{3em}

@@

  \vspace{3em}
\end{center}

\par\noindent Présentée et soutenue publiquement le 31 février 2023,\\
devant un jury composé de:\\[1ex]
\begin{center}
\begin{tabular}{llr<{\raggedleft}}
  Prénom NOM & Titre & Rapporteur \\
  Prénom NOM & Titre & Rapporteur \\
  Prénom NOM & Titre & Président \\
  Marina LÉVY & DR CNRS & Directrice de thèse \\
  Laurent BOPP & DR CNRS & Co-directeur de thèse \\
\end{tabular}
\end{center}

\end{adjustwidth*}
\end{titlingpage}

@@

\begin{abstract}
Abstract
\end{abstract}

% Remerciements
\clearpage
\section*{Remerciements}
Remerciements \dots

>>>>

\pagenumbering{Alph}
\newgeometry{left=1.5cm, right=1.5cm, top=2cm, bottom=3cm}

\begin{titlingpage}

@@

  \vspace{1cm}

@@

  \vspace{3cm}

@@

  \vspace{3cm}

@@

  \vspace{1cm}

  {\normalsize par Clément Haëck}

  \vspace{1cm}

@@

  \vspace{2cm}
\end{center}

\par\noindent Présentée et soutenue publiquement le 31 février 2023,\\
devant un jury composé de:

\begin{center}
\begin{tabular}{llr<{\raggedleft}}
  Prénom NOM & Titre & Rapporteur \\
  Prénom NOM & Titre & Rapporteur \\
  Prénom NOM & Titre & Président \\
  Marina LÉVY & DR CNRS & Directrice de thèse \\
  Laurent BOPP & DR CNRS & Co-directeur de thèse \\
\end{tabular}
\end{center}

\end{titlingpage}
\restoregeometry

@@

\section{Résumé}
Résumé

\clearpage
\section*{Remerciements}
Remerciements \dots

\clearpage
\section{Publications et productions}

\begin{itemize}
        \item Article CHL
\end{itemize}
\medskip

Lors de mon travail de thèse, j'ai été amené à écrire des outils qu'il m'a parru utile de rendre publiques et accesibles. Tous les codes utilisés sont disponibles ici: \url{https://gitlab.in2p3.fr/clement.haeck/submeso-color}.
\medskip

Certains outils sont distribués à part:
\begin{itemize}
  \item \emph{FileFinder}: un paquet python qui permet entre autres de trouver des fichiers grâce à la structure de leur nom de fichier (\url{https://github.com/Descanonge/filefinder}).
  \item \emph{XArray-Histogram}: un paquet python qui permet de calculer des histogrammes depuins des données gérées par XArray (\url{https://github.com/Descanonge/xarray-histogram}).
  \item \emph{Tol-Colors}: un paquet python qui donne accès à des jeux de couleurs adaptés aux personnes daltoniennes. Les jeux de couleurs existaient déjà, je les ai seulement rendus accessibles sur Pypi (\url{https://github.com/Descanonge/tol_colors}).
  \item \emph{Dateloop}: un script bash permettant de générer des ensembles de dates (\url{https://github.com/Descanonge/dateloop}).
\end{itemize}
\medskip

J'ai également participé à un projet open-source visant à rendre accessible au paquet python \emph{XArray} les conventions de métadonnées CF (\url{https://github.com/xarray-contrib/cf-xarray}).
J'ai ajouté le support pour les variables drapeau utilisant un masque binaire.

### 2022-09-15 res_chl.tex
Add glossaries

\chapter{Impact des fronts sur Chl}

@@

@@

Augmentation de la Chl avec le HI.
Plus précisement: déplacement des valeurs vers le haut.
Valeurs les plus hautes en Chl n'apparaissent que pour des HI forts.

@@

Départ plus tôt des quelques jours.
Durée plus longue de quelques jours.

>>>>

\chapter{Impact des fronts sur Chlorophylle}

@@

\section{Éxamples de fronts}

Trouver des images examples de fronts.
Comparer visuellement avec les données MODIS.

Histogrammes individuels ?

Il est difficile de trouver des examples corrects.
D'une part à cause de la grande couverture nuageuse.
D'autre part parce que l'effet sur la Chl est difficilement visible sur des images. (effet statistique).

@@

Augmentation de la \gls{chla} avec le \gls{hi}.
Plus précisement: déplacement des valeurs vers le haut.
Valeurs les plus hautes en \gls{chla} n'apparaissent que pour des \gls{hi} forts.

@@

Ajouter courbes de détection avec explications.
Départ plus tôt des quelques jours.
Durée plus longue de quelques jours.
